اما بسیار کمک، همیشه کم بوده است مخصوصاً الان.
و جوان‌ها باید مواظب این خطر باشند.
این قضیه دوست‌یابی که الان پیدا شده، خیلی گناهش بزرگه.
یک زنی یک دوست داشته باشد، حالا ولا این دوست را هم نبیند.
این موبایل‌هایی چه دردسر عجیبی شده برا زن، برا مرد، مخصوصاً برا جوان‌ها.
دو سه تا تلفن از یک کسی که از اراذل او باشد، دزد ناموس است، دزد آبروس رفیق پیدا می‌کند.
گناهش مثل زنا دادن و زنا کردن است.
گناه خیلی بزرگ است. قرآن اسم سمزر خود ندارد.
بفرمایی از زن شایسته آن است که زنا نمی‌دهد. دوست نامحرم هم ندارد.
غیرمسافحین ولا متحدین اخطان.
غیرمسافحات ولا متحدین اخطان.
متخضات اخطان.
مرد شایسته آنه زنا نمی‌کند، دوست نامحرم هم ندارد.
زن شایسته آنه زنا نمی‌دهد، دوست ناباب هم ندارد، دوست نامحرم هم ندارد.
و این مصیبت علی‌آن است که مصیبت بزرگی برای زن و مرد شده.
و مصیبت بزرگی برای جوان‌ها چه زن چه مرد.
متأسفانه هرچه که استعداد و علم و این‌هایش بیشتر این موبایل‌هایی را بیشتر بدبخت و بیچاره می‌کند.
ناگهان می‌بینیم که یک آن هوسرانی نه یک عمر پشیمانی برای خودش، یک عمر پشیمانی برای دو تا طائفه.
در اثر چه روایات ما می‌گوید در اثر یک نگاه، در اثر یک صحبت بی‌جا.
قرآن راجعه به نگاه آلوده همین را می‌فرماید.
راجعه به اختلاعات بین زن و مد همین را می‌فرماید.
راجعه به حرف‌های بی‌جا همین را می‌فرماید.
می‌فرماید که یک نگاه بی‌جا، ناگهان کم‌کم می‌رسد به آنجا که نباید برسد.
اول یک حرفه، اما این حرف کم‌کم به جای بد بدی می‌رسد.
اول یک نگاه شهوت‌آمیز، این نگاه شهوت‌آمیز به جای بد بد می‌رسد.
اول یک اختلاعات، یک ساعت نشستن تو پارکه، اما این یک ساعت ناگهان دو طائفه را بی‌آبرو می‌کند.
یاالله اسلام و مسلمان‌ها را موید فرماند.
دست ما را در دنیا و آخرت از دامان قرآن و اهل و بیت کوتاه مفرما و عجلاللهم فی‌فرج مولانا.
مکارم خوبان را شنیدیم با سخنان اخلاقی حضرت حیطالله مظاهری و سپاس گذارم که با ما هستید تا شش بامداد انشاالله بخش سوم برنامه‌های رادیو مورف را تقدیم شما خواهیم کرد.
تا سحر در گوشه‌ی ویران آباد داریم از دیوانگی با یکدیگر افسان آباد.
ام در شمار بی‌دلان در حلقه‌ی بی‌حاصلان نی در حساب عاقلان نی در خور فرزان آباد.
در شمان و دل تا سحر در گوشه‌ی ویران‌ها داریم از دیوانگی با یکدیگر افسان‌ها.
از می‌زده سرجوش‌ها از پند بسته گوش‌ها پیوسته با بی‌گوش‌ها خوب کرده با دیوان‌ها.
از خانمان آواره‌ها در دو جهان بیکاره‌ها.
از درد و غم بیمارها از عقل و دین بیگانه‌ها.
از سینه برده کینه‌ها آیینه کرده سینه‌ها.
دیده در آن آیینه‌ها عکس رخ جانانه‌ها.
هر شب من و دل تا سحر در گوشه‌ی ویران‌ها داریم از دیوانگی با یکدیگر افسان‌ها.
سنگ ملامت خورده‌ها از کودکان آزارده‌ها دل زنده‌ها تن مرده‌ها فرزانه‌ها دیوانه‌ها.
با برید خویش از خویشتن با کسیخته از ما و من کرده سفرها در وطن اندر درون خانه‌ها.
نی در پی اندیشه‌ها نی در پیال پیشه‌ها.
چون شیرها در پیشه‌ها چون مورها در لانه‌ها.
تا واول فروزان در چمن دون شهر دشان سبنجم‌های پروانه‌ها دخشان شما هاو مشتری تا وان شوره‌ی خاوری از روزن کاشانه‌ها است.
خوب دوستان وقت هم جسدی که، با برنامه‌ی جرعه،
برنامه‌ی جرئه شما علاقمندان را همراهی کنیم شرح احادیث کتاب کافی توسط استاد مسعودی در این برنامه که امیدوارم بهره‌ی لازم را ببرید.
جرئه، بیان احادیث کتاب کافی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض می‌کنم خدمت شما شنوندگان فرهیخته و گرامی برنامه‌ی جرئه.
به هم دو توفیق الهی داریم در قرائت کافی پیش می‌ریم با بستریفی حاجت المومن را رسیدیم به حدیث شیشم
در صفحه‌ی پونصد و پنج از جلد سه‌ی کافی‌های پونزده‌جلدی دارالحدیث.
این حدیث را ابوبصیر از امام صادق علی‌السلام نقل می‌کند.
ابوبصیر از رابیان بسیار بزرگ شیعی هست.
حدیث دوباره در مورد کسی است که برای برطرف شدن حاجت برادر دینیش بکوشد.
من سعی فی حاجت اخیه المسلح
فجت هدفی‌ها
فاجرت لاهو علیه‌دیه قضائه‌ها
کتب اللاه عز وجل هو حجتن و عمرتن و اعتکاف شهرین
فی المسجد الحرام و سیامهما
حدیث دو حالتی است.
می‌گوید اگر کسی را افتاد این حاجت برادر دینیش را برطرف بکند.
فجت هدفی‌ها
یعنی همه‌ی توانش هم گذاشت.
اینکه به مجتهد می‌گویند مجتهد
یعنی تمام تلاش ذهنی و مطالعه کردن آب و این ور و اون ور در زدن این ور و اون ور را انجام می‌دهد تا حکم شرعی را در بیارد.
فجت هدف یعنی همه‌ی توانش را گذاشت نه اینکه حالا یک زنگی فقط زد.
و خداوندم این توفیق را بشداد که اجرالله علیه‌ده قضائه‌ها
ببینید بینش توحیدی اینجا داشته باشیم.
ما برآورده نمی‌کنیم نیاز اونو ما وسیله‌ایم خدا این کار را می‌کند.
خب تو این حالت خداوند یک سباب بزرگی می‌نویسد.
حجر عمره اعتکاف دو ماه آن هم تو مسجد الهرام اعتکافی که با سه روز محقق می‌شود.
و این دو ماه اعتکافم روزه‌دار باشد همش.
خب این حالت اول خیلی سباب دارد.
و این اجتهاد افیه‌ها ولی خداوند لم یجرالله و قضائه‌ها علیه‌دهی.
این همه کوششش را کرد همه توانش را گذاشت ولی خدا مصلحت نمی‌دهید که این نیاز برآورده بشود.
ولی این کوششش را که کرده ببینید یک سعی داریم یک اجتهاد داریم یک قضائه‌الهاجه داریم.
این آغاز سعیش را کرد همه داریم.
توانشم گذاشت اجتهادم کرد یعنی همه‌یه تاب و توانش را در این راه هزینه کرد ولی مرحله آخر این برآورده نشد.
حالا مانعی برخورد خدا مصلحت نمی‌دهید بازم اینچه خیلی سباب دارد که اتباع الله عزیز وجلله او حجتن و عمرتن یک اعتکاف و سیام کمتر دارد.
حج خودش خیلی سباب دارد عمره خودش خیلی سباب دارد حج عمره به همم‌زمین می‌بشند خیلی سباب دارد.
پس نگوییم همه زحمات‌مان هدر رفت حل نشد. زحمات‌مان هدر نرفته. اگر همه توان را گذاشتی حل نشده حج عمره برات نوشته.
حدیث بعدی باز در همین صفحه هست صفحه پونصد و پنج جلد سه حدیث هشتم هست جمیل ابن دراج از امام صادق علیه السلام نقل می‌کند.
جمیل ابن دراج هم از رابیان خیلی بزرگ شیهی هست.
قول کفا بالمرأه اعتمادا علی اخیر انیون ز لبهی حاجته.
حدیث خیلی کوتاه است. در موقع دارد یک زیرساخت فکری برای ما آماده می‌کند. چه جوری؟ می‌گوید آقای کارمند محترم، آقای پزشک عزیز، خانم پرستار محترم است.
یک کسی که به شما رو زده، یک کسی که نیازش و پیشه را شما آورده، این به شما اعتماد کرده که این حاجتش را پیش شما آورده، این نشان‌دهنده اطمینانش به شما بوده، اگر نمی‌رفت پیشه‌ی پزشکی دیگر، پیشه‌ی پرستار دیگر، پیشه‌ی کارمند دیگر.
این که اومده، بچه‌اش را پیش شمای مدیر مدرسه شمای پیش‌ی معلم گذاشته و بعد می‌گوید حالا، ما همراهی کن، قصدش را دیرتر بدهیم، کمتر بدهیم، این به شما اعتماد کرده که همچین حرفی را دارد می‌زند.
شما این اعتمادش را با اعتماد پاسخ بده، با برآوردن نیاز انجام بده، با کمک کردن انجام بده.
این اعتمادها خیلی توی روابط اجتماعی می‌ارزد، به این زودی کسی به کسی اعتماد نمی‌کند.
پس بهتر است، ما متوجه باشیم، یک رواحت دیگر داشتیم، می‌گفت این حاجتی که پیش شما آورده، رحمت الهی که پیش تو آمده، اینجا دارد می‌گوید نشانه اعتماد او به شماست.
خما وقتی اعتماد برادر دینیمان را به خودمان جلب کردیم، نباید با پاسخ منفی دادن، جواب رد دادن، بر نیاوردن حاجت او اعتمادش را از بین ببریم.
این زیرساخت فکری را اینجا آماده می‌کند.
خب، حدیث نهم یک قصه کوچولوی دارد، من این را نمی‌خوانم، حدیث بعدی را می‌خوانم حدیث نه.
حدیث نه برای جلسه آینده.
حدیث دهم کوتاه است.
ابن سنان از امام صادق علی‌السلام نقل می‌کند ابن سنان مخصوصاً عبدالله ابن سنان از رابیه‌های خیلی بزرگ است.
محمد ابن سنان هم رابیه شناخته شده‌ای است.
اینجا ابن سنان داریم.
می‌گوید از امام صادق علی‌السلام این حدیث را من به یاد دارم نقل می‌کند.
حدیث را امام صادق خودش به خداوند نسبت.
آیا خیلی می‌کنی کشاورز را راحت می‌کند یا خدا آن را می‌آورد بالا؟
پس خلق، مردم نون‌خور خدا هستند و احب هم علیه علتف هم.
خب هر کدام به نون‌خورای من، خدا می‌گه، خدا می‌فرماند هر کسی به نون‌خورای من، به عیال من لطف بیشتری بکند پیش من دوستانشتنی‌تر است، محبوب‌تر است.
و از آهن فی اهوایج هم هر کس حاجت‌های نون‌خورای من خانوایم.
واده‌ی من، عیال من را بیشتر به کوشه برطرف کند نزد من محبوب‌تر است.
یک دو دوت و چهارده خیلی ساده است.
سعی کنیم به نون‌خورای خدا کمک کنیم.
خودمان هم نون‌خور خداییم، خدا به ما کمک خواهد کرد.
والسلام علیکم و رحمت الله و برکاته.
فرجع علی محمد، اللهم صلی علی محمد و علی محمد و عجیر فرجع علی محمد.
برنامه‌ی جرعه را شنیدیم شرح احادیث کتاب کافی توسط استاد مسعودی.
ساعت نوزده و پنج دقیقه امروز هم برای شما جرعه تکرارش پخش خواهد شد.
خدا به خدا، با تبریک هفته‌ی فرماندهی انتظامی جمهوری اسلامی ایران، سرهنگ مجردی هستم از استدیو پلیس.
سرقت گوشی تلفن همراه امروزه به یکی از جرایم شایع در بسیاری از جوامعه در حال توسعه تبدیل شده و موبایل‌کاپی از جمله جرایم بسیار شایع در شهرهای بزرگ کشوره که احساس ناامنی را در جامعه ترویج داده و موجب تضلل امنیت اجتماعی و بحران روحی و دلسردی عامی مردم نسبت به امنیت خود و محیط اطرافشون می‌شود.
اما علیرغم برخورد قاتل و مقتدرانه‌ی پلیس در مقابل با سرقت گوشی تلفن همراه، عامل دیگری که نقشی به مراتب بیشتر و مهم‌تر در سرقت تلفن همراه دارد، غفلت و بی‌توجهی صاحبان گوشی نسبت به رعایت نقاط ایمنی لازم درای حفظ و نگهداری تلفن همراهشان است.
در واقع، پلید ناخوانمی موبایل قاقا در دست خود صاحبان گوشی‌ها است و اما چند نکته بود توصیه‌ای مهم برای پیشگیری و جلوگیری از سرقت تلفن همراه استفاده از هنسپری به ویژه هنسپری‌های بلوتوسی پنگام مپالیمی ضروری با تلفن همراه در مکان‌های عمومی، خودداری از پیادرابی‌های طولانی در مسیرهای پرت و خلوت و حاشیه‌ی احتیابان‌ها به ویژه در شب، قرار نوشت م
که به بهانهی تماس به ضروری قصد سرقت گوشی را دارد.
خودداری از بهانه مدن تلفن هم را بر روی نیز یا پیشانه بانک‌ها و سایر مکان‌های عمومی و هنگام حضور در خودرو،
قفل مدن درها و بالا دادن شیشه‌ها و همچنین نصب نگه‌دارنده گوشی هولدر در وسط دارکورد خودرو و همچنین نصب و استفاده از افتکشن‌های کاربرجی برای ردیابی گوشی پس از سرقت.
پلیس متحد، ملت مبعوث، ایران سرافراو.
سلام می‌کنیم به شما دوستان عزیز.
در برنامهٔ قبل، وجهت‌الاسلام و المسلمین جواد محدسی، پژوهشگر و کارشناس مذهبی شرح نامهٔ سی و ششم نحچ‌البلاغه را آغاز کردند و بخش‌هایی از آن را توضیح دادند.
ایشان در برنامهٔ امروز بخش‌های دیگری از این نامه را شرح می‌دهند.
بسمالله الرحمن الرحیم و بهی نستعین، می‌رسیم به اینجای نامه که حضرت می‌فرماید، فدع‌انک قریشان و ترکاذهم فضلال و تجوالهم فشقاق و جماههم فتیح، برادرم عقیل واگذار قریش را و ترکتازی این‌ها را و سرگردانی‌شان را در حیرت و ضلالت و جماههم فتیح.
یعنی در این سرگردانی و گریز از هدایت هم، همچنان سرکشانه و توغیان‌گرانه رفتار و حرکت دارند.
فِانهم قد اجمعوا علی حربی که اجماعهم علی حرب رسولالله صلی الله علیه و آلهی وسلم قبلی.
اینها پیش از من هم با رسول خدا سر جنگ داشتند.
در عرصه‌هایی که پیش آمد، قرش با همه‌ی گروه‌هایی که دارند، با همه‌ی خانه‌دان‌هایی که دارند، حتی با دشمنان اسلام و مسلمین، با کفار، با یهود، با منافقین، اینها همه اجمعوا یک ائتلاف وسیعی از جبهه‌ی کفر در دوران پیامبر علیه رسول خدا پیش آوردند.
اگر جنگ خندق را و جنگ احزاب را هم جنگ احزاب می‌گویند چون که کفار قرش همه‌ی احزاب و گروه‌ها و دسته‌هایی را که سر ناسازگاری با اسلام و پیامبر داشتند همه را متحد کردند و لشکرکشی کردند به مدینه تا اسلام را از بین ببرند و پیامبر را شکست بدند.
همین ائتلاف جبهه‌ی ضد اسلام، ائتلاف کافران و منافقان و یهودیان به یک نحوی در زمان حضرت امیر علیه السلام هم پیش آمد.
اینها همچنان که اجمعوا که اجماعهم علیه رسول الله علیه من تجمع و ائتلاف کردند همچنان که در زمان پیامبر علیه رسول خدا این ائتلاف و همبستگی و همسویی را با همدیگر دارند.
آن وقت برای درهم شکستن جبهه‌ی اسلام و قرآن و علیه برای درهم شکستن امیر مومنان و جبهه‌ی حق و اسلام مجسم و ولایت اینها ائتلاف عظیمی را شکل دادند و شاهدش هم همین است که جنگ‌های سگانه‌ای که حضرت امیر با آنها دست به گریبان بود به یک نحوی همان کفر پوشیده در پرده‌ی نمیر.
نفاق بود که در دوره‌ی حضرت امیر سر برآورد. حضرت امیر علیه السلام از این رفتار قریش شکوه می‌کند و بیان می‌کند که آنها با نام اسلام با خواندان پیامبر درگیر شدند و قطع رحم کردند و حکومت مشروع حق قانونی را از حضرت امیر گرفتند.
و جزت قریشان عنی‌الجوازی جزا دهندگان جزا بدهند قریش را از طرف من یعنی شکوه و گلایی از ستم‌ها و مظالمی که قریش نسبت به حضرت امیر انجام دادند و درخواست حضرت امیر که خوب کسانی به اینها پاسخ بدهند جزا و کیفر بدهند فقط قطع رحمی اینها رحم مرا قطع کردند.
حضرت امیر گرفتند و قطع رحم را از حضرت امیر گرفتند و قطع رحم را از حضرت امیر گرفتند.
حضرتٔ حضرت امیر گرفتند و قطع رحم را از حضرت امیر گرفتند و قطع رحم را از حضرت امیر گرفتند.
و اما عزیزانمون که با روابط عمیر شبکه موارف تماس حاصل فرمودید شما دوستان، میتوانید پاسخ سوالات شرعیتون را در برنامهٔ زمزم احکام از زبان نمایندگان مراجع محترم دریافت بفرماییدیم. برنامهٔ زمزم احکام ساعت یازده و پانزده دقیقه امروز برای شما تکرارش پخش خرد شد.
ای دوست فراموش...
با افتخار با شما هستم سوالات شما را مطرح می‌کنم و نمایندگان مراجع موظمه تقلید پاسخ سوال شما را خواهند داد.
پس لطفه فرمایید سوالاتی که برای ما ارسال می‌کنید، چه از طریق تلفن، چه از طریق پیام کوتاه یا از طریق فضای مجازی حتما نام مرجع تقلید خودتان را ذکر کنید.
اما راه‌های ارتباطی را عرض بکنم سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج.
و سامانه‌ی پیام کوتاهی ما سی هزار پونصد و پنجاه و سه.
لطفاً مختصر و مفید سوالاتتان را مطرح بفرمایید و یکی دیگری از راه‌های ارتباطی ما، آدرس ما در فضای مجازی هست که به صورت شبانه‌روزی در اختیار شما هست.
ادساین، زمزم احکام منتظر سوالات شما هستیم.
لطفاً در کنار ما باشید تا سوالات امروز شما را پاسخ بدهیم.
حد فاصل برای شکسته شدن نماز در مسافت شرعی چند کیلومتر است.
و اگر مسیر رفتن و برگشتن با هم حساب شود چه تغییری می‌کند؟
این سوال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت امام خامنه‌ی شهید و عما پاسخ جناب هجرت‌الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده.
به هر حال سفر دو گونه ممکن است باشد. یک وقت از سفر برگشت ندارد یعنی طرف می‌رود مثلاً جایی حداقل ده روز می‌خواهد بماند. این رفتش یک سفر است.
یا از آن سفر برمی‌گردد ده روز دوازده روز بیشتر آنجا بوده حالا می‌خواهد برگردد به وطن. این برگشتش هم یک سفر است که اصطلاحاً می‌گویند سفر امتدادی. گاهی وقت‌ها سفر رفت و برگشت است یعنی با هم است.
مثلاً از تهران راه می‌افت و می‌رود عراق و بعد از یک ساعت دو ساعت برمی‌گردد دوباره تهران. این رو بهش می‌گویند سفر تلفیقی یعنی رفت و برگشت با هم حساب می‌شود.
در صورتی انسان نمازش قصر است و نمازهای چهارکتی را دو رکتی باد بخوانند که حداقل چهل کیلومتر باشد. یعنی رفت بیست کیلومتر و نیم و برگشتند بیست کیلومتر و نیم. یا اگر فاصله دو مکان هست از شهر خودش می‌خواهد برود یک جایی حداقل ده روز بماند. این فاصله این دو تشهر اگر حداقل چهل کیلومتر باشد یا بیشتر از این.